********************************************************************************
Ether
********************************************************************************

以太币是什么?
================================================================================

以太币是以太坊中使用的货币名称，用于在以太坊虚拟机内支付计算。这通过为以太币购买gas间接实现，详见 _`gas` 。

面额
--------------------------------------------------------

以太坊有一个面额的度量体系，用作以太币单位。每个面额都有自己独特的名字（有的是在计算机科学与加密经济学演进过程中发挥开创性作用的人物的姓）。最小的面额也就是以太币 *基础单位* ，叫做Wei。下面的列表是面额名称以及Wei的价值转换。以太币遵循惯例（尽管有些模棱两可），指定了货币单位（1e18或者百万的三次方Wei）。注意很多人误以为货币叫以太坊，但以太坊并不是货币单位。

+-------------------------+-----------+-------------------------------------------+
| Unit                    | Wei Value | Wei                                       |
+=========================+===========+===========================================+
| **wei**                 | 1 wei     | 1                                         |
+-------------------------+-----------+-------------------------------------------+
| **Kwei (babbage)**      | 1e3 wei   | 1,000                                     |
+-------------------------+-----------+-------------------------------------------+
| **Mwei (lovelace)**     | 1e6 wei   | 1,000,000                                 |
+-------------------------+-----------+-------------------------------------------+
| **Gwei (shannon)**      | 1e9 wei   | 1,000,000,000                             |
+-------------------------+-----------+-------------------------------------------+
| **microether (szabo)**  | 1e12 wei  | 1,000,000,000,000                         |
+-------------------------+-----------+-------------------------------------------+
| **milliether (finney)** | 1e15 wei  | 1,000,000,000,000,000                     |
+-------------------------+-----------+-------------------------------------------+
| **ether**               | 1e18 wei  | 1,000,000,000,000,000,000                 |
+-------------------------+-----------+-------------------------------------------+


以太币供应
=========================

* https://blog.ethereum.org/2014/04/10/the-issuance-model-in-ethereum/
* https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/44zy88/clarification_on_ether_supply_and_cost_of_gas/
* https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/45vj4g/question_about_scarcity_of_ethereum_and_its/
* https://www.reddit.com/r/ethtrader/comments/48yqg6/is_there_a_cap_like_with_btc_with_how_many_ether/


获取以太币
================================================================================

请参见 `该页面 <https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Getting-Ether>`_.

发送以太币
================================================================================

`以太坊钱包 <https://github.com/ethereum/mist/releases>`_ 支持通过图像界面发送以太币。

以太币也可以用 **geth** 控制台转换。

.. code-block:: console

    > var sender = eth.accounts[0];
    > var receiver = eth.accounts[1];
    > var amount = web3.toWei(0.01, "ether")
    > eth.sendTransaction({from:sender, to:receiver, value: amount})

了解更多以太币转移交易，请参考 :ref:`account-types-gas-and-transactions` 。

以太坊在加密货币领域是独一无二的，原因在于以太币作为加密燃料具有实用价值，通常被称作"gas"。除交易费用外，gas是每个网络请求的中心部分，需要发送者为消费的运算资源付费。Gas成本是基于请求规模和复杂性的动态计算，乘以现在的gas价格。它作为加密燃料的价值能够增加以太币和以太坊作为一个整体的稳定性和长期需求。了解更多信息，请参考 :ref:`account-types-gas-and-transactions` 。

Gas和以太币
=============================

* https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/271qdz/can_someone_explain_the_concept_of_gas_in_ethereum/
* https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/3fnpr1/can_someone_possibly_explain_the_concept_of/
* https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/49gol3/can_ether_be_used_as_a_currency_eli5_ether_gas/

Gas被认为是网络资源/使用的固定成本。想要发送交易的真实成本保持一致，所以不希望gas发行，一般来说货币是不稳定的。

因此我们发行以太币，它的价值会变动，但也会根据以太币来执行gas价格换算。如果以太币价格上升，gas价格换算成以太币会下降，以此来保持gas的真实花费相同。

gas有多个相关词汇：gas成本，gas限制和gas费用。gas背后遵循的原则是使以太坊网络上每个交易或计算成本保持稳定的价值。

* gas成本是静态值，是以gas为单位的计算成本，目的是保持gas的真实价值不变，所以这个成本会一直稳定。
* gas价格是以另一货币或代币比如说以太币为单位的gas成本。为了保持gas价值稳定，gas价格是浮动值，如果代币或货币成本波动，gas价格也会变化以保持同样的真实价值。Gas价格的设定是根据多少用户愿意花费和多少进程节点愿意接受的平衡价格。
* Gas限制是每个区块能使用的gas最大限额，被视为计算工作量，交易量和区块大小的最大值，矿工可以随着时间慢慢改变这个值。
* gas费用是运行一个特别的交易或程序（被称作合约）所需的gas。 一个区块的gas费用可以用来暗示计算工作量，交易量和区块大小。gas费用支付给矿工（或PoS中的担保承包人） 。